---
layout: post
title:  "(翻译)Kon'nichi wa,Ruby::碉堡了的Ruby书"
date:   2015-12-19 19:39:02 +0700
categories: [why]
---
>Why the Lucky Stiff

### 1.翻开这本书

既然你看到了这句话，那么你一定已经翻开这本书了。尽管你可能只是对夹在这本书里的巨大洋葱觉得好奇。（依我的要求，本书制造过程中加入了洋葱。）

所以你惊呼，“哇，这本书里有洋葱！”（也许你并不特别喜欢洋葱，但我能肯定你领会到了本书依照敏捷编程原则进行的创作里包含的精妙之处。）

接着你突然想到，“等等，我以为这是一本有关Ruby，那个来自日本的不可思议的编程语言的书。而且即便我能领会到依照敏捷编程原则进行的创作里包含的精妙之处……为什么有洋葱？我要对洋葱做什么？”

不，请不要疑惑。你不需要对洋葱做什么。把它放到一边去就好了。

事实上，我希望你流泪，啜泣，甜蜜地大哭。这是一本碉堡了的Ruby书，意思是其中的代码美到让人流泪。书中辉煌的传说和严肃的写实让你第二天醒来时仍紧紧地抱着它。如果必要的话，建议定做“碉堡了的Ruby书”专属皮套，方便你享受本书的温柔陪伴。

你一定开始呜咽了，至少打了个喷嚏。并没有？我们还有洋葱。

### 2.狗狗的故事

这是第一个让人热泪盈眶的故事：

一天我开着婚车行驶在繁忙的大街上（那是在我的婚礼被取消后不久）。我发现一只流浪狗走在路中，长着黑色的羊毛样的毛，又绿又红的眼睛。我忽然感觉自己就像它一样被人抛弃，所以我把贴在车上一对气球拿下来，绑在它的项圈上。我决定把它当作我的狗狗，并取名为比格洛。

我决定给比格洛买点狗粮带回住处，在那儿我们能躺着听Gorky’s Zygotic Mynci的专辑。噢，我们还应该去杂货店给比格洛买它的躺椅。

但是比克洛并没把我当成它的主人。所以五分钟之后，这只笨狗选择了一条和我不同的路，而我并没有注意到。显然，比格洛第二次走失了。我放慢了脚步，不再走向有狗粮和额外躺椅的生活。过去的五分钟，我拥有一只狗。

愚蠢的<abbr title="美国革命时期著名叛徒">本尼迪克特-阿诺德</abbr>。我坐在三只羊过桥的雕像旁的长凳上，<abbr title="双关语，意为发泄痛苦">扔着松果</abbr>。在那之后，我抽泣了几小时，泪水夺眶而出。你有点开始感动到要哭了吗？

我开始思考它会带着气球走到哪里。那只疯狂的狗看上去就像行走的派对。

在比格洛走失后不久，我打印了一些关于Ruby的文章，从网上找的。有一天坐在回家的火车上，我花了五分钟时间翻阅它们然后放弃了。平淡无味。

我坐下来盯着窗外，生命的曲线混杂着涂鸦和钢铁从眼前流过。这个世界对于小小的语言来说太大了，我想。可怜的小东西没有机会。没有腿来站立，没有手来游动。

我也是一样。一个站在脆弱火车上的小男人（那时我甚至还有乳牙），与蓝色星球上几十亿人分离。我又怎么会接触Ruby？谁说我不会因为喉咙里卡了手机而在那天夜里死去。Why死去了，Ruby还活着。

墓志铭：

>他喉咙里有什么？哇，一部诺基亚。

幸运的是，最终我长眠于地下。美中不足的是常被我肚子里的帕赫贝尔的卡农*诺基亚铃声*所打扰。

### 3.红太阳升起

现在，你想知道为什么我改变了对Ruby的看法。简而言之，我们来电了。

就像当你在大学里遇见某人，他们看上去就像是那些在你还是个孩子时会用刷子打你的脸的人。不假思索地，你把他们划到了朋友之外。你不喜欢他们的头发。你大声地打电话在他们谈论奇闻轶事的关键时候。你甚至在他们走路的地方跳弹簧高跷！

六个月后，无论怎样，你和某人正坐在喷泉旁进行一场完美的聊天。他们的脸不再像你童年的阴影。你遇到了好兄弟。你来电了。

所以我或许应该用天花乱坠的推销砸开你的牙齿，并且紧密地介绍按单词表排序的名词，它们来自Ruby的各个角落（同时伴有你的老板以及老板的老板的口哨激励）。当然不，取而代之的，我会让你自由地阅读一些代码，偶尔插入我自己的心得。非常简单自然。

我会给你一些建议，所以，注意，我要给你三个学习Ruby最好的理由。

#### 1.大脑健康

维生素R直达大脑。Ruby会教你用计算机表达观点。你将给机器写故事。

培养创造性技能。智慧地推导，解释，打盹。这门语言会成为你更好地连接世界与思想的工具。我已经注意到许多资深Ruby用户具有清楚的思维和客观的态度。（与之相反的是：严重偏见与粗俗）

#### 2.一个人的孤岛

Ruby诞生与日本。这有点奇怪，日本的软件并不出名。而且编程语言大多用英语编写，谁会想到有一门来自日本的语言？

然而现在我们有了Ruby。前无古人地，松本行弘在1993年二月24日创造了Ruby。过去的十年间，他逐渐将Ruby带到了世界舞台。这是成功且伟大的。增加了多样性。帮我们翘起了地球一点点。

#### 3.免费

使用Ruby没有任何费用。Ruby本身的代码是开放的，供全世界采纳和修改。见鬼，这本书也是免费的。这个巨大的免费午餐背后一定有个大圈套。

你也许认为我们要向你推销吸尘器或者出租别墅，或是假的莫奈画作。九十分钟的陈述之后，公司所有人走了出来指给你一张账单。

不，就是免费。


现在，我们可以开始这本书了。你可以拿起荧光笔划下每个句子中美妙的单词。我认为我有足够的发胶和幽默让我保持坚挺直到最后一页。

### 4.如何开始

如果你曾读过书，你会知道没有一本书可以合适地开始而不带一点过多的增效。没错，增效。也许你不懂。增效就是你和我一起创造一个良好的阅读体验。

从前言开始我们就相处融洽。这种合作，这种增效，帮助我们走完全程。我为你指路，你给我安心的点头，或是表明你进展的窃喜。

我是拉着你的手的彼得潘。来吧，温迪！在早晨来临前去向第二颗星星。

但有一个问题。我不擅长与人相处。我不能牢牢握着你的手。

我的助手会告诉你。在这本书的发布会上（在体育场里的一次例行宴会），我发现茶点里没有黄瓜三明治。结果，黄油没能正确地搭配黄瓜……总之，我制造了个大场面，把外面的广告卡车点燃了，把聚光灯砸了个粉碎等等。这些让人狂笑的事接连发生直到深夜。那真是一团糟。

但是，虽然我不能很好地与人相处，我并没有自己邀请任何人到这本书的发布会。所以还不算太尴尬。我把它藏在深处并且没人经历整个灾难。

所以你知道了在这本书里增效并不真的意味着增效。我不能做通常的增效。在这本书里，增效是指卡通狐狸。我的意思是：本书会以过量的卡通狐狸作为开始。

同时我会观察你，并把它们变成增效。
<br/>
  **Refference:**

  * [Kon’nichi wa, Ruby :: Why's (Poignant) Guide to Ruby](http://poignant.guide/book/chapter-2.html)
